# **Домашнее задание**
Работа с загрузчиком

**Описание выполнения домашнего задания:**
1. Попасть в систему без пароля несколькими способами.
2. Установить систему с LVM, после чего переименовать VG.
3. Добавить модуль в initrd. 4(*). Сконфигурировать систему без отдельного раздела с /boot, а только с LVM Репозиторий с пропатченым grub: https://yum.rumyantsev.com/centos/7/x86_64/ PV необходимо инициализировать с параметром --bootloaderareasize 1m

 **Попасть в систему без пароля:**
- Заходим в загрузчик до старта системы (перед тем, как начнется загрузка нужно успеть нажать на клашиву e)
- Затем находим строку linux16 и убираем из нее все значение console, а частности: console=tty0 console=ttyS0,115200n8 и добавляем rd.break, далее нажимаем Ctrl+X
- Произойдет загрузка системы в аварийном режиме, далее выполняем команду перемонтирования корня для чтения и записи - mount -o remount,rw /sysroot, далее chroot /sysroot
- Далее мы можем поменять пароль, выполнив команду passwd или passwd root
- После смены пароля необходимо создать скрытый файл .autorelabel в /, выполнив touch /.autorelabel, этот файл нужен, для того чтобы выполнить relabel файлов в системе, если selinux включен и находиться в режиме Enforcing. Без этого вы не сможете залогиниться в систему после ее загрузки. Однако в моем случае автоматически autorelabel не произошел.
- Далее мне пришлось снова зайти в grub до загрузки системы, после чего в строке linux16 передать ядру параметр загрузки enforcing=0, этот параметр говорит ядру, загрузить систему в режиме selinux=Permissive, в этом режиме система безопасности только лишь пишет в лог файл о найденных нарушениях в файлах, но не блокирует их работу.
- Загрузка произошла, теперь мы можем зайти под root, введя измененный пароль
- Далее выполняем команду fixfiles -f relabel, происходит relabeling файлов, selinux перечитывает файлы системы и начинаем им доверять
- После чего заходим в /etc/selinux/config и приводим строку к SELINUX=Enforcing или можем выполнить команду setenforce 1, что также включит полностью selinux.
- Далее можем перезагружаться и попробовать войти в систему, это получится сделать. Как проверить что SELINUX выключен? - Проверить это можно через команду getenforce или увидев, что в файле 
> /etc/selinux/config SELINUX равен Disabled.
 
 
**Установить систему с LVM, после чего переименовать VG:**
- Первым делом можем посмотреть какие Volume Group у нас есть командой vgs
- Далее можем поменять название VG vgrename <Название которое есть сейчас> <Новое название>. Можем просмотреть новое название ls -l /dev/mapper
- Далее будем править файлы, чтобы в дальнейшем мы могли загрузиться, первый файл это /etc/fstab, заходим в него и меняем старое название на новое
- Далее заходим в файл /etc/default/grub и в строке GRUB_CMDLINE_LINUX изменяем старое название на новое в значениях rd.lvm.lv
- Далее заходим в файл /boot/grub2/grub.cfg и меняем старые название на новое в строке linux16 нужного меню
- Далее пересоздаем initrd image, в Centos 7 это не обязательно, так как система все равно загружается, однако делаем это чтобы в файлах initrd image поменялся путь монтирования, выполняем mkinitrd -f -v /boot/initramfs-$(uname -r).img $(uname -r).
- Перезагружаем компьютер, теперь у нас система загружается с новым названием VG. Также можно менять названия логических томов.
